
关于死亡的尊严，和离去前维持尊严的可能方法。

首先请保证你认识这一个词：离开。

在很多情况下，也许你应该离开：
如果你是个轻视生命的人。
如果你没有认真思考过死亡或者有尊严的死亡。
如果你的上帝禁止你在死亡时避免痛苦。
如果你所在地区的法律禁止你阅读这样的内容。
如果你还可能对别人有任何一点用途。
如果你认为我必须为你提供100%适合你的好方法。
如果你不允许我的文字中出现任何错误。
如果你想来找我任何麻烦。
如果你是无意间看到这个。
如果你想要显示一下自己的聪明和幽默来说点什么俏皮话。

上面任何一个如果成立的话，请您离开。

.

.

.

.

.

.


死亡常常不顺利，甚至对于真正的好人来说，他们可能死
得非常难看。忍受漫长的痛苦，也为他人带来不必要的麻
烦。让一位重视名誉的人在临死前失去所有的荣誉，
让乐观对待生命的人，在最后陷于彻底的绝望，
让一生都在助人为乐的人，在最后无助的拖累他人。
每一样，都不是他们想要的，也不是他们应得的。

当死亡已经无法避免的时候，比如身患绝症，而且疼
痛一天天加剧的时候，就算有医生，他们也可能因为法律
的问题而选择机械的延长患者的痛苦。

这时候，医生的工作就是增加病人的痛苦。甚至有不良的
医生对半死的病人提供更昂贵的药物和设备，赚取丰厚利
润。简单的说，一些医生会让人死得很难看，赚不赚钱都
是这样。

另外一些情况，人们落入恶魔手中，这是常见的，尤其是
在独裁和暴政的国家。当人们落入特务、秘密警察、
贪官污吏或者恶霸的手中，死亡是一定的，过程也将是
漫长的。 这样的过程中思考死亡的意义也许是个好机会，
但是， 如果对酷刑有所研究的话，就应该明白痛苦中
可能不会有机会思考。

生活在暴政中的人非常多，这个世界上很大一部分人口都
可能遭遇暴行， 这不是他们的错，他们也没有要求谁来
理解他们。 生于斯世，如果有人想要把独裁者改变成为
不太差劲的东西， 这些理想主义者将会有更大可能面对
非常恶劣的死亡，死前忍受酷刑， 死后背负污名。有脑
子的人在走向野兽之前，应该思考一下可能的死亡方式。

另外还有这样一种强盗，他们的目标不是钱包，而是人体器
官。他们把人体器官切下来卖给黑心医生，价钱非常高。
没有人命里注定就应该忍受这样的遭遇，就算是这样，
一些受害者宁愿牺牲自己，也不打算伤害这种绝无人性的强盗。
他们是这样一种人，绝不愿意伤害任何人形的生物。
他们可能需要了解减少自己疼痛的方法，甚至抢在强盗破
门而入之前让自己失去意识。

所以请注意，我们讨论的不是自杀，而是痛苦与尊严。

如果上述类似的情况都不适合你，再一次请你离开。



下面就不再说关于宗教、法律、道德和等等的问题了，
如果你仍然在思考这些问题，这是最后一次机会：

请你离开！

.

.

.

.

.

.

# 失败率较高的常见方法

割腕，就是切开手腕血管。对普通人来说，这种方法的死
亡率极低。哪怕把手腕整个切掉，死亡的可能性仍然小，
多数都活着，除了多一道伤口，或者少一个手掌。

安眠药，吃上一整瓶甚至更多都死不了，只会留下胃痛病。
在1960年以年，这是一种很好的方法，因为当时的安眠药
配方中含有致死成份。后来，所有药厂都改善了配方。
如果真的不想死，也不怕伤身，就放心吃吧。尤其在有观
众的时候，这是一种吓唬人的好方法。

煤气，这不是好方法。供应市民的煤气中掺了甲硫醇，这
是一种让人闻到就会很难受的味道。人类的嗅觉对这个拨
气味非常敏感，这意味着在煤气中毒之前，邻居就可能报
警前来了。如果没有人前来查看，自己也可能受不了，恶
心呕吐无法坚持下去。另外，如果引起火灾，就可能不是
自杀， 而是纵火杀人了。

跳楼，曾经有跳楼者摔断四肢后头脑清醒，但是无法移动
，在楼下草丛中躺了十天。后来当人们发现他的时候，他
终于咽气了。人体在撞击中的生存率是不可预测的，撞击
位置，身体姿态，这些都可能影响效果。还曾经有跳伞的
士兵存活的记录，在降落伞没有打开的情况下。

撞车，同上。假设人体撞向高速的车流，这会牵连无辜的
驾驶员，而且不保证死亡。 可能第一部车没有撞死，第
二部车碾 压之后产生多处骨折和软组织挫伤，内脏破裂
，表皮脱落 ，剧烈疼痛，但是被送去医院后固定在床上
，活着，并且失去行动能力。

有尊严的结束生命，应当考虑：不给他人带来麻烦，
处理好自己的尸体，如果有可能的话。


# 水


淹死，投水。像屈原一样，但是收不到棕子。

在水中无法呼吸，死亡的原因是缺氧或者血
酸引起心跳中止。濒临淹死时可能浮出水面，因人体的密
度略小于水，失去知觉后常常浮起。呛水是常见的情况，
呛入肺部的水会使肺泡水肿，从而失去氧交换的能力。
因此濒临淹死又被救起的落水者可能，在72小时内，
在陆地上被淹死，这被称为再次淹死。英文是：
Secondary Drowning。再次淹死的原因也是缺氧，
因为肺泡水肿后失去交换氧气的功能。

哺乳动物潜入水中时，会有入水反应。身体消耗氧气的方
法会改变，优先供应心脏和大脑，这是不受意识控制的反
应。当血液中氧气浓度降低时，会产生呼吸反应。极度缺
氧时这种反应不能完全被大脑控制，常常见到无知的人认
为自己的意志强大到可以控制一切，这种人蔑视了生命的
进化，肉体的工作原理是造物主设定的，不是完全由意志
决定的。

有少于15%的溺水者会封闭自己的呼吸道，声带与喉头


# 上吊

上吊常常被误解为：绳索会勒紧咽喉，无法呼吸最后憋死。

憋死是较痛苦的方法，需要的时间较长。

上吊有多种不同的方法，如果有可能的话，请避免把自己
憋死在悬空状态。


## 方法一


这是比较人道的方法，称为长距离下坠，
英文是： long drop。需要认真计算下坠距离，死亡的原
理是当绳子拉直时，脑袋后仰，绳圈将颈椎拉断，
导致快速死亡。

绳索一端固定在房顶的横梁上，请不要系在柔软有弹性的
树枝上。那样，当树枝温柔的弹起时，假设挂在另一端的
是脖子。同时，绳子也不应该用橡皮筋来做。

绳索的另一端做成绳圈，套在脖子上。不要过于松弛，
绳圈卡在下巴的下方，以免受力时绳圈脱落。
活结放在耳朵后侧，但不是脑袋正后方。 
如果有可能的话，参考绞索的做法， 做成结实
而美观的螺旋活结，下坠后可以拉紧绳圈。

仔细计算可以下坠的距离，保证绳索准确的长度，不同
的体重需要不同的距离，参考下面的表格。同时，保证
脚下有足够的空间，因此可能需要站在超过三米 的高度
上。最后，检查绳索的两端稳 固的系好了。

都处理好之后，让自己竖直的下坠，成为自由落体。

下坠的高度和体重有关，下面是英国内政部的表格， 
体重-距离表，体重的单位是公斤，下坠距离的单位有两
个， 英尺和厘米，单位不同距离相同：


    kg          ft      cm

    89          5′5"    165

    86          5′6"    168

    82.75       5′8"    173

    79.5        5′11"   180

    76.25       6′1"    185

    73.25       6′4"    193

    70          6′6"    198

    66.75       6′8"    203

    63.75       7′1"    215

    60.5        7′5"    226

    57.25       7′7"    231

    54          7′9"    236

    51          8′0"    244

    英文的表格名称是：Official Table Of Drops

    英国内政部是：Brithish Home Office


美国陆军也提供类似的表格，多数二战战犯的绞刑是这样
的，伊拉克曾经的总统萨达姆也是这样结束生命的。

以51公斤，102市斤的人来说，需要下坠244厘米。

请保证绳子长度多出244厘米，用于下坠。
接着量好脚下的距离，假设这个人的身高是160厘米，
踮起脚尖可以高出10厘米。他希望自己最后挂在离地30
厘米的位置，那么落下之前，从脚底到地面的距离应该是
：

244 + 160 + 10 + 30 = 444 cm

这是一个相当高的位置，不是每个人都能找到合适的位置
来挂绳子。因此，请提前做好准备。

如果下坠距离过长，结果可能是头部被扯掉。
虽然这也可以保证死亡，但是区别在于：
全尸，或者分尸。

每一个环节都有可能出错，比如

  - 绳索断掉，可怜的摔在地上。
  - 绳索过于柔软有弹性，结果是没有扯断颈椎骨，
    让人吊在绳子上荡秋千。
  - 高度不足，双脚落地
  - 绳圈脱落，摔到地面。


## 方法二


另外比较好的次序是：绳索压迫颈动脉，大脑缺氧导致脑死亡，
然后失去疼痛感，绳圈收紧保证呼吸停止。

颈动脉被压紧后，大脑在10秒左右的时间开始熄灯，
这比多数人的想像要快一些。有大量的视频演示这样的效
果，但多数视频的目的不同于你当前阅读的内容。

在徒手搏斗的时候，人们常常使用这一招。从背后，用胳
膊勒住对手的脖子。这时，有经验的选手不会压紧对手的
气管，或者喉咙。相反，他会压迫对手的颈动脉，可怜的
家伙就在十秒钟内失去意识。这一招的中文名字可能是：
后颈禁锢，英文名字是：rear neck choke。


<!-- vim: set tw=50 ft=markdown nowrap fdm=marker ignorecase: -->
